1. Associe os termos a seguir com os textos:
a) Camada Rede.
b) Camada Aplicação.
c) Endereço MAC.
d) Camada Enlace.
e) Endereço IP.
f) Camada Transporte.
g) http.
h) Camada Física.

( ) Corresponde aos endereços das redes e dos computadores e está especificado na camada
de rede.
( ) É a responsável pelo roteamento dos pacotes, de forma que conheçam a sua origem e o seu
destino.
( ) É o protocolo utilizado em páginas de hipertexto, como páginas da internet.
( ) Recebe os quadros de bits 0 e 1 e os transforma em sinais que podem trafegar no meio
físico.
( ) É responsável por transformar os dados em pacotes e também pela entrega correta dos
dados ao destinatário.
( ) Os pacotes aqui são transformados em quadros, de modo que possam chegar a um
computador com um endereço único exclusivo e assim possam ser encaminhados adiante.
( ) É um endereço da placa de rede que nunca pode se repetir. Ele é único e exclusivo de cada
fabricante.
( ) É a camada mais próxima dos usuários que utilizam programas em rede ou internet. Nesta
camada o usuário interage com protocolos que serão encapsulados nas camadas mais baixas.

A.Considere a numeração possível num IP. Quantos números de IP
podem ser obtidos com todas as combinações possíveis? Faça a
mesma conta para o MAC. Compare os dois valores.

B.Faça uma pesquisa sobre qual comando utilizado no prompt de
comando do sistema operacional Windows para descobrir qual é o
IP e MAC da sua máquina dentro da rede local.